-== [ www.OpenSubtitles.org ] ==-
Khi tôi đang nằm điều trị
ở bệnh viện VA...
...với 1 vết thương quá lớn
ngay giữa tuổi xanh cuộc đời...
...tôi bắt đầu mơ thấy mình đang bay.
Tôi được tự do.
Nhưng dù sớm hay muộn...
...bạn cũng sẽ phải thức dậy.
Trong trạng thái bị đông lạnh
bạn sẽ không mơ thấy gì.
Không có vẻ gì là 6 năm đã trôi qua.
Tôi chỉ ngỡ mình như vừa uống
5 ly Tequila rồi thiếp đi 1 giấc.
Tommy là nhà khoa học
không phải tôi.
Anh ấy là 1 trong những người muốn
bay vào vũ trụ xa xăm để tìm câu trả lời.
Chúng ta đến nơi chưa?
Đến rồi anh bạn.
Đến rồi.
Chuyện về anh trai của cậu.
1 tuần trước khi Tommy chuẩn bị bay...
...đã có kẻ bắn chết anh ấy.
1 vụ giết người cướp của.
Bị đóng băng 5 năm 9 tháng 22 ngày.
Các bạn sẽ bị đói và yếu đi nhiều.
Nếu ai thấy buồn nôn thì hãy dùng...
Đúng Tommy mới là nhà khoa học.
Tôi chỉ là 1 thằng ngốc đang đi
đến 1 nơi mà mình sẽ phải hối tiếc.
Phía trước là hành tinh Pandora.
Từ bé tôi đã nghe kể về nó nhưng
chưa bao giờ nghĩ là mình sẽ lên đấy.
Anh trai cậu là biểu tượng
cho 1 sự đầu tư sáng suốt.
Chúng tôi muốn cậu tiếp tục
hợp đồng của anh ấy.
Vì hệ gen của cậu giống Tommy...
...cậu có thể tiếp bước anh trai mình.
Cậu nghĩ sao?
Đó sẽ là 1 khởi đầu mới
trên 1 thế giới mới.
Tiền thưởng lại hậu hĩnh.
Rất hậu hĩnh.
Đội mặt nạ Exo vào!
Nhanh lên đội mặt nạ Exo vào!
Hãy nhớ kĩ nếu để mất mặt nạ
các anh sẽ bất tỉnh trong 20 giây.
Và chết trong 4 phút.
Đừng để có ai chết hôm nay.
Nó sẽ rất tồi trong bản tường trình của tôi.
TAD-1-6 đang tiếp cận.
Đang quét sương chuẩn bị hạ cánh.
Đã thấy các cột ở phía trước.
Khi 1 sự sống mất đi.
thì 1 sự sống khác sẽ bắt đầu.
Cởi dây an toàn ra. Lấy túi...
...Gom chúng lại. Đi thôi!
1 phút nữa nhanh lên!
Khi thang hạ xuống đi thẳng vào căn cứ.
Không được dừng lại!
Đi thẳng vào trong.
Chờ tín hiệu của tôi!
Đi nào! Đi nào!
Ra khỏi đây mau!
Tiếp tục đi! Nhanh lên!
Ở đây không có khái niệm cựu lính thủy.
Bạn có thể ra rìa...
...nhưng bạn không bao giờ được
đánh mất thái độ của mình.
Tôi tự nhủ mình có thể vượt qua
mọi bài kiểm tra như những người khác.
Nếu có tiền họ sẽ chữa lành
xương sống cho tôi.
Không phải lương của 1 tên lính
không phải trong cái nền kinh tế này.
Nhanh lên anh lính vùng Kansas.
Đừng để tôi phải chờ anh.
Chà chà các "quý cô".
Nhìn lũ lính mới này đi!
Ở Trái đất những người này phục vụ
trong quân đội. Đơn vị thủy quân.
Chiến đấu vì tự do.
Cẩn thận khẩu súng.
Nhưng ở đây họ chỉ là những tay đánh thuê
nhận tiền làm việc cho công ty.
Nhìn thằng kia đi.
1 thằng đi xe lăn.
A chắc có gì nhầm lẫn đây.
Mọi người không còn ở Kansas nữa.
Mà mọi người đang ở Pandora.
Xin thưa với mọi người
hãy ghi nhớ điều này từng giây từng ngày.
Nếu địa ngục là có thật...
...các bạn sẽ muốn xuống đó nghỉ phép
sau khi đi thăm Pandora đấy.
Ngoài kia đằng sau hàng rào
là những sinh vật...
...đủ kiểu bay bò trong bùn lầy
sẵn sàng giết và ăn mắt các bạn.
Lũ dị hợm có vẻ giống người đó
được gọi là người Na'vi.
Chúng thích dùng mũi tên tẩm độc.
Bị bắn trúng các bạn sẽ chết trong 1 phút.
Xương chúng rất cứng chắc
nhờ cấu trúc dạng sợi carbon tự nhiên.
Chúng rất khó giết.
Là trưởng ban An toàn tôi có nhiệm vụ
giữ lấy mạng của các bạn.
Nhưng điều đó là không thể...
...với tất cả mọi người.
Nếu muốn sống sót hãy rèn luyện cho mình
1 tư tưởng vững chắc.
Các bạn phải tuân thủ luật lệ.
Luật của Pandora.
Luật thứ nhất...
Ở đây không giống trường học
không có các bảng hướng dẫn an toàn.
Jake anh là Jake đúng không?
Em của Tom.
Trông anh giống Tom quá.
Tôi là Norm Spellman. Tôi và Tom cùng
trải qua khóa huấn luyện Avatar.
Đây là phòng thí nghiệm sinh học.
Chúng ta sẽ ở đây lâu đấy.
Anh khỏe không Norm?
Vận hành viên Avatar.
Phòng kết nối ở đằng này.
Đây là nơi ta kết nối với các Avatar.
Tôi và Norm sẽ vận hành những cơ thể
điều khiển từ xa gọi là Avatar.
Chúng là sự phối ghép giữa ADN của
con người với ADN của dân bản địa.
Xin chào.
Chào mừng tới Pandora.
Thật tốt là anh đã ở đây.
- Khiếp thật nó to quá.
- Chúng trưởng thành trong suốt chuyến bay.
Xem ra mọi việc tiến triển khá tốt.
Phải chúng có cơ bắp rất khỏe.
Chúng tôi cần vài tiếng để chuẩn bị.
Và ngày mai các anh
có thể đem chúng ra ngoài.
Bên kia là của anh.
- Chào giáo sư tôi là Norm Spellman.
- Rất vui được gặp anh.
Giống Tom quá.
Và cũng giống anh.
Giờ đây nó là Avatar của anh Jake.
Mỗi vận hành viên chỉ khớp
với Avatar của riêng mình.
Như thế hệ thần kinh mới được giữ ổn định.
Hay đại loại như thế...
Đó là lí do họ mời tôi vì tôi có thể
kết nối được với Avatar của Tommy.
Để làm 1 Avatar rất tốn kém.
Làm như vậy đúng không?
Tôi nói gì vào băng ghi hình cũng được hả?
Phải chúng tôi cần tất cả các thông tin.
Những gì chúng ta thấy cảm nhận
đều là 1 phần của nghiên cứu.
- 1 nghiên cứu tốt là 1 sự quan sát chi tiết.
- Hơn nữa việc này sẽ giúp anh tỉnh táo...
...trong 6 năm tới.
Sao cũng được.
Và ừm...
Tôi ngồi đây.
Làm nghiên cứu.
Họ đang ra đó.
Chú ý các vận hành viên
đang được đưa ra.
Chúa ơi...
Ai đưa tôi mấy điếu thuốc coi nào!?
Mọi người bức ảnh này bị sao thế?
Cám ơn.
Grace Augustine là 1 huyền thoại.
Bà ấy là người đứng đầu chương trình Avatar.
Chính bà ta đã viết cuốn sách.
Ý tôi muốn nói cuốn sách mô tả
chi tiết hệ thực vật của Pandora.
Vì bà ấy thích cây cỏ hơn là con người.
Đây rồi nàng Cinderella đã trở về
từ buổi khiêu vũ.
Grace tôi muốn bà gặp
Norm Spellman và Jake Sully.
Norm tôi nghe người ta khen cậu dữ lắm.
Tiếng Na'vi của cậu sao rồi?
Mong Mẹ Vĩ Đại thích cuộc gặp mặt này.
Không tệ nhưng mà vẫn còn
hơi nghiêm trang quá.
Tôi đã học được 5 năm
nhưng vẫn còn phải cố gắng nhiều.
Grace đây là Jake Sully.
Tôi biết cậu là ai và tôi không cần cậu.
Tôi cần người anh trai cậu.
Cậu biết đấy anh của cậu...
...người đã được đào tạo tiến sĩ
trong 3 năm cho nhiệm vụ này.
Anh ấy chết rồi.
Tôi biết đó là 1 sự tổn thất rất lớn
đối với mọi người.
Cậu được huấn luyện thực tập
phòng lab bao lâu rồi?
Tôi từng mổ ếch 1 lần.
Thấy chưa? Thấy chưa?
Họ không thèm báo trước với tôi nữa
rõ ràng là cố trêu ngươi chúng ta mà.
- Tôi đến chỗ Selfridge đây.
- Không Grace.
Không việc này thật vớ vẩn.
Tôi sẽ đá đít cả đám.
Anh ta không có quyền chõ mũi
vào công trình của tôi.
Ngày mai quay lại đây vậy lúc 8 giờ.
Cố mà dùng lời lẽ cho ấn tượng đấy.
Khách Sạn Bò cạp 2 tháp Cửa Địa Ngục.
Anh sẽ được hướng dẫn lộ trình xuống phía Nam.
- Anh thấy không?
- Vâng thưa sếp.
Anh có nhìn đâu anh đang theo dõi màn hình mà.
Tôi thích cây gậy này đó Ronnie.
Parker...
Tôi nghĩ anh không muốn quan tâm
nhưng rõ ràng là anh cố tình chơi xỏ tôi.
Grace tôi rất thích cuộc nói chuyện
của chúng ta...
Tôi cần 1 nhà nghiên cứu
không phải một tên lính thủy bỏ đi.
Thực ra thì tôi nghĩ chúng ta may mắn
vì có cậu ta đấy.
- May mắn sao?
- Phải.
Điều này được coi là "may mắn" hả?
May mắn vì đệ tử của bà
có 1 người em song sinh.
Và cũng thật may cậu ta không phải
cái loại trợ lý cho nha sĩ hay gì đó.
Một người lính mà chúng ta có thể dùng.
Tôi cho cậu ta vào nhóm của bà như 1 người bảo vệ.
Điều cuối cùng tôi không cần 1 kẻ đầu đất
chỉ biết xả súng bừa bãi.
Nghe này bà từng tin rằng việc
chiếm được tình cảm...
...và hiểu được suy nghĩ của người bản địa
đó có phải màn biểu diễn rối của bà không?
Bà bắt chước họ học cách nói chuyện của họ
họ sẽ bắt đầu tin chúng ta.
Chúng ta xây cho họ trường học
ta dạy họ tiếng Anh...
Nhưng sau ngần ấy năm mối quan hệ
đôi bên chỉ ngày càng xấu đi.
Đó là do anh dùng súng đàn áp họ.
Được rồi ra đây.
Đây là lí do chúng ta ở đây
quặng Unobtanium.
Vì miếng quặng xám bé xíu này
trị giá 20 triệu đô 1 kg.
Đó là lí do duy nhất là thứ chi trả
toàn bộ cho cả tổ chức.
Nó cũng chi trả cho cái nghiên cứu
của bà đó hiểu chưa?
Giờ đây lũ man rợ đó đang đe dọa
hoạt động của chúng ta.
Ta đang đứng trên bờ vực chiến tranh.
Bà nên tìm 1 giải pháp
mang tính ngoại giao thì hơn.
Tận dụng những gì bà có và
cho tôi ít kết quả đi.
Cậu ghi được bao nhiêu giờ kết nối rồi?
- Khoảng 520 giờ.
- Tốt.
Cậu vào đó.
Còn cậu vào đây.
- Cậu ghi được bao nhiêu rồi?
- Zero.
Nhưng tôi đọc hướng dẫn rồi.
Nói với tôi cậu đang đùa đi.
Tuyệt quá!
Bắt đầu thôi.
Không. Cứ để tự tôi.
Vậy cậu biết là mình sẽ ở ngoài đó...
...đối mặt với 1 môi trường khắc nghiệt
nhất mà con người từng biết...
...mà không cần huấn luyện và chỉ chờ
sự việc diễn ra thế nào sao?
Cậu nghĩ cái gì trong đầu vậy?
Có lẽ tôi chán ngấy việc nghe các giáo sư
nói tôi những thứ mà tôi không thể làm rồi.
- Sinh trắc tốt.
-  Máy 1 và 3 sẵn sàng.
Bỏ cánh tay vào trong
cả bàn tay vào.
Bỏ đầu xuống!
Nằm xuống!
Hãy thư giãn và đừng nghĩ ngợi gì cả.
Điều này không có gì khó với anh
- Chạm vào phần tối nhất của...
- Chuẩn bị kết nối.
- Chạy chuỗi chuyển hóa máy 3.
- Đang khởi động.
Đã có sự hợp nhất đầu tiên.
Đúng là 1 bộ não tuyệt đẹp
Hoạt động rất tốt.
- Đọc số liệu.
- Khóa pha 40%.
Tôi vào đây.
Tôi vào máy 4 nhé.
Khóa pha 99%.
Kết nối ổn định.
Jake anh nghe thấy tôi không?
Anh nghe thấy tôi không Jake?
Phản xạ đồng tử tốt.
Thính giác bình thường.
Anh thấy sao hả Jake?
Chào mọi người.
Chào mừng đến với cơ thể mới Jake.
Tốt.
Chúng ta sẽ làm tốt
và nhẹ nhàng thôi Jake.
Chạm ngón cái vào
các ngón khác xem nào.
Cử động các ngón tay đi.
- Không vấn đề gì.
- Tốt. Có vẻ cậu còn nhớ động tác đó.
Phải rồi.
Nếu anh muốn ngồi dậy sẽ ổn thôi.
Hãy làm nó từ từ và chậm thôi Jake.
Không việc gì phải vội. Tốt lắm.
Anh có thấy chóng mặt
hay nhức đầu không?
- Cử động các ngón chân thử xem.
- Tốt lắm Jake.
Hệ thống vận động điều khiển tốt.
Anh có cảm thấy tê hay đau không?
Nhẹ nhàng thôi
đừng cố chồm người ra trước OK?
Ta còn phải qua 1 số bài kiểm tra
về giác quan và phản xạ. Nhẹ nhàng thôi.
- Ngồi xuống đi Jake
- Jake nghe tôi đi.
- Jake tôi muốn anh ngồi xuống.
- Tôi ổn không sao đâu.
- Jake anh phải ngồi xuống.
- Mọi người đỡ cậu ấy xuống giường ngay.
Anh phải ngồi xuống.
Anh cần thời gian để làm quen...
Tuyệt quá!
Thuốc mê.
Gây mê anh ta mau!
1000mg Seconal.
Dừng lại!
Woah...Woah.
- Jake!
- Jake nghe tôi này.
Anh chưa quen với cơ thể Avatar đâu
nguy hiểm lắm.
- Nó tuyệt đấy chứ.
- Thôi nào họ sẽ tiêm thuốc mê anh đó.
Ngồi xuống!
Không không!
Tôi phải đuổi theo cậu ta.
Điên thật!
Mang anh ta quay lại ngay!
Thôi nào cậu kém cỏi quá.
- Tôi thậm chí không cần phòng thủ.
- Này các bạn.
- Được rồi cứ để tôi đuổi theo.
- Jake anh phải trở vào trong.
Xin lỗi nhé
Jake! Cậu không nên chạy chứ.
- Xin lỗi.
- Cẩn thận chứ.
Này anh lính!
Chết tiệt thật...
Grace?
Chứ cậu nghĩ là ai hả ngốc?
Nghĩ nhanh đi!
Điều khiển cơ vận động tốt đấy.
Thôi nào mọi người yên lặng nào.
Tắt đèn đi.
Thôi nào Louise nhanh lên.
Đừng nghịch nó coi chừng mù đó.
- Quái dị thật.
- Thôi nào.
Đi đi nào!
Tạm biệt.
Tắt đèn đây.
Hẹn gặp lại vào bữa tối các chú mèo.
Chào mừng trở lại.
- Anh ổn chứ?
- Vâng tôi ổn.
Tôi là Trudy tôi có thể lái tất cả
các chiếc Scientzoids.
Và đây là bé ngoan của tôi.
Chờ 1 chút.
Wainfleet làm nhanh đi.
- Chúng ta bay lúc 9 giờ đó.
- Tôi đang cố đây thưa sếp.
- Súng của tôi vẫn còn hơi lỏng đó.
- Thiết bị trông có vẻ nặng nề nhỉ.
Cẩn thận chứ!
Đó là vì chúng tôi không phải là
thứ duy nhất biết bay ở đây.
Cũng không phải to nhất.
Nhưng tôi cần anh ngồi ở khẩu súng phía cửa.
Tôi đang thiếu người.
Tôi còn tưởng cô sẽ không bao giờ hỏi chứ.
Đó là sếp của anh.
Hẹn gặp lại ở đường bay.
Đại tá muốn gặp tôi?
Trọng lực yếu sẽ làm cậu mềm yếu.
Cậu sẽ trở nên yếu đuối...
Pandora sẽ cho cậu đi đứt mà
không có 1 lời cảnh báo.
Tôi đã xem hồ sơ của cậu hạ sĩ.
Venezuela đó đúng là 1 nơi khỉ ho cò gáy.
Ở đây thì hoàn toàn khác.
Cậu cũng thật dũng cảm đó nhóc
khi dám xuất hiện nơi đây.
- Và nhận ra nó cũng là 1 địa ngục khác.
- Tôi đã tự mình đi trinh sát đầu tiên.
Trước cậu vài năm hoặc hơn thế.
3 chuyến đi ở Nigeria không 1 vết trầy xước.
Tôi đến nơi này.
Ngày đầu tiên. Nghĩ tôi có giống thiếu úy
mới được đề bạt không?
Họ có thể thăng chức cho tôi
nếu tôi trở về.
Làm tôi trở lại huy hoàng như xưa.
Cậu biết gì không?
Tôi hầu như thích nó.
Nó nhắc tôi mỗi ngày những gì
đang chờ đợi mình ngoài kia.
Chương trình Avatar là 1 trò hề.
1 lũ người khoa học lố bịch.
Tuy nhiên đúng là có hiện diện 1 cơ hội...
...có 1 không 2.
Sẵn sàng!
1 trinh sát viên trong 1 cơ thể Avatar.
1 sự kết hợp mạnh mẽ khiến tôi sởn gai ốc.
Cũng như 1 người lính thủy có thể cung cấp
những thông tin tôi cần đang đứng ngay đây.
Ngay trong căn cứ này.
Nghe này Sully tôi muốn cậu học tường tận
từ những kẻ man rợ đó.
Lấy được lòng tin của họ.
Tôi muốn biết cách để bắt chúng nó hợp tác...
...hoặc trừng phạt nặng nếu chúng nó cứng đầu.
- Tôi vẫn làm cho Augustine à?
- Chỉ là trên giấy tờ thôi.
Cậu cứ đi vòng quanh bà ta.
Giả vờ quàng quạc...
Nhưng hãy báo cáo cho tôi.
Cậu có thể làm điều đó cho tôi không?
Vâng thưa sếp.
Vậy là được rồi.
Tôi luôn chăm sóc cho lính của mình.
Cậu đưa tôi thứ tôi cần
tôi sẽ xem xét giúp cậu...
...có lại đôi chân khi cậu quay về Trái đất.
Đôi chân thật sự của cậu.
Nghe hay đấy thưa sếp.
Kết nối sẵn sàng.
Giữ cái miệng im lặng và để Norm nói.
Kết nối máy 3 sẵn sàng.
Được rồi tôi vô đây.
Tắt máy đi chúng ta ở lại 1 chút.
Norm túi của cậu.
Ở lại canh con tàu.
1 tên ngốc cầm súng là đủ rồi.
Vâng thưa Giáo sư.
Lũ Prolemur chúng không hung dữ đâu.
Bình tĩnh anh lính
cậu đang làm tôi lo lắng đó.
- Làm sao họ biết ta ở đây?
- Chắc chắn họ đang theo dõi ta.
- Đi tiếp đi Norm.
- Tiếp tục nào mọi người.
- Và tôi ở đây.
- Đang quét.
Nhanh vậy sao?
- Ngạc nhiên phải không?
- Vâng.
Đây là 1 sự chuyển đổi gen quan trọng...
...giữa rễ của cây này với cây khác gần nó.
Vậy ta nên lấy mẫu vật.
Đươc rồi... mẫu vật.
Dựa vào tốc độ phản ứng tôi nghĩ nó có
1 sự truyền điện nào đấy.
Norm nước miếng cậu làm hỏng mẫu vật rồi.
Ô phải rồi.
Đừng bắn.
Cậu sẽ làm nó nổi điên đó.
Nó điên sẵn rồi mà.
Jake lớp da của nó rất dày. Tin tôi đi.
Đó là hành vi bảo vệ lãnh thổ
đừng chạy không là nó tấn công đó.
Thế tôi nên làm gì?
Khiêu vũ với nó chắc?
Chỉ cần giữ chỗ cậu đang đứng.
Sao nào mày sợ gì nào?
Ồ phải rồi. Ai là kẻ yếu đuối hả?
Đúng thế.
Đó là cái tao đang nói đến đó.
Đúng rồi chạy về với mẹ đi.
Mày không là gì cả. Cứ chạy đi.
Sao không kêu thêm đồng bọn đến?
Con này thì sao?
Chạy hay không chạy sao hả?
Chạy con này thì phải chạy rồi.
Chúng ta phải gọi cậu ta. Ta không
được phép bay đêm. Lệnh của đại tá.
Rất tiếc thưa giáo sư
nhưng cậu ta sẽ phải chờ đến sáng mai.
Cậu ta không chịu được đến sáng đâu.
Tao không rảnh cả đêm đâu.
Nhào vô!
Chờ đã đừng!
Tuyệt thật!
Tôi biết chắc cô không hiểu điều này.
Nhưng...
Cám ơn.
Ấn tượng lắm.
Tôi có thể đã chết nếu cô không đến.
Chờ đã cô đi đâu vậy?
Chờ tôi với.
Chậm lại.
Tôi chỉ muốn nói cám ơn
vì đã giết mấy con...
Đừng cám ơn tôi.
Đừng có cám ơn về chuyện đó.
Việc này làm tôi buồn.
Rất buồn đấy.
Được rồi tôi xin lỗi.
Không biết tôi đã làm gì
nhưng tôi xin lỗi.
Tất cả là lỗi của anh.
Đáng lẽ chúng không phải chết.
Lỗi của tôi? Chúng tấn công tôi mà?
Sao là lỗi của tôi được?
- Là lỗi của anh.
- Bình tĩnh nào.
Anh cứ như đứa con nít làm ầm ĩ lên
rồi chẳng biết làm gì hết.
Tốt thôi.
Nếu cô yêu quý những người bạn rừng
của mình đến thế...
...sao không để chúng giết tôi đi?
Cô nghĩ sao mà lại...?
- Cứu anh chứ gì?
- Phải rồi sao lại cứu tôi?
Anh có 1 trái tim mạnh mẽ.
Không biết sợ.
Nhưng ngu ngốc
và thiếu ý tứ như 1 đứa trẻ.
À nếu tôi giống 1 đứa trẻ có lẽ...
...cô nên dạy dỗ tôi.
- Người trời không thể học không thể hiểu.
- Dạy tôi cách để hiểu đi.
Không ai có thể dạy anh cách hiểu đâu.
Thôi nào ta không thể nói chuyện sao?
Cô học tiếng Anh ở đâu vậy?
Trường của giáo sư Augustine à?
Anh giống như 1 đứa con nít.
Tôi cần cô giúp đỡ.
Anh không nên ở đây.
- Được thôi cho tôi đi theo với.
- Không quay về đi.
Không.
Quay về đi.
Chúng là cái gì vậy?
Hạt giống của cây thần.
Những linh hồn thuần khiết.
Như thế nghĩa là sao?
Đi nào.
Ta đang đi đâu vậy?
Tên cô là gì?
Mọi người bình tĩnh.
Dừng lại!
Chuyện gì thế Tsu'Tey?
Lũ người trời độc ác
không có việc gì ở đây cả.
Nhưng đã có "dấu hiệu".
Quyền quyết định thuộc về Tsahik.
Được thôi giải hắn đi.
Chuyện gì thế?
Có chuyện gì vậy?
Thưa cha!
Con đã về.
Sinh vật này...
...sao con lại mang hắn về?
Con đã định giết hắn ta...
...nhưng đã có dấu hiệu của Eywa.
Cha đã nói là không cho phép
bất kì người trời nào ở đây mà.
Ông ta nói gì thế?
Mùi tanh tướng của tên này
ngập đầy mũi ta rồi.
Ông ta nói gì vậy?
Cha tôi đang quyết định xem
có nên giết anh không.
Cha cô ư?
Rất hân hạnh được gặp ngài.
Mọi người dừng lại.
Để ta đọc suy nghĩ của hắn.
Đây là mẹ tôi bà ấy là Tsahik.
...người giải mã ý niệm của Eywa.
Eywa là ai?
Tên ngươi là gì?
Jake Sully.
Sao ngươi tìm đến chúng ta?
Tôi đến để học hỏi.
Chúng ta đã cố dạy những gã người trời khác.
Nhưng rất khó vì đầu óc các người
đã hết chỗ chứa.
Đầu tôi còn nhiều chỗ trống lắm.
Tin tôi đi.
Hỏi Giáo sư Augustine xem
tôi không phải nhà khoa học.
Thế ngươi là gì?
Tôi từng là 1 lính thủy.
1 chiến binh của thị tộc thủy quân.
Hắn là chiến binh sao?
Cỡ hắn tôi đập 1 phát là chết ngay.
Không!
Đây là chiến binh đầu tiên chúng ta gặp...
...trong số những kẻ mê muội kia.
Có thể chúng ta sẽ khai thác được
những thông tin giá trị từ hắn.
Con gái.
Con sẽ dạy anh ta
cách sống của chúng ta.
Dạy anh ta tôn trọng con người
và lối sống của chúng ta.
- Sao lại là con? Thật không công bằng.
- Mẹ quyết định rồi.
Ta đã quyết định.
Con gái ta sẽ dạy ngươi
đường lối của chúng ta.
Cố học cho tốt Jake Sully.
Chúng ta sẽ xem liệu sự điên rồ của ngươi
có thể được chữa khỏi hay không.
Xin chào.
Xin đừng đứng dậy.
Xin lỗi.
Chào anh khỏe không?
- Jake...Jake.
- Anh ấy đang tỉnh lại.
Jake!
Tỉnh lại nào cậu trai.
Nhanh nào. Đúng rồi.
Cậu tỉnh lại rồi.
Nãy giờ cậu cứ nói mớ suốt.
- Bản thể Avatar an toàn chứ?
- Vâng thưa giáo sư.
Bà không tin được
là tôi đã ở chỗ nào đâu.
Thứ cuối cùng chúng tôi nhìn thấy
là chàng lính của chúng ta...
...biến mất sau bụi cây với 1 con Thanator
đầy giận dữ đuổi theo.
Cái này không dạy được đâu.
Tôi vẫn không thể hiểu được vì sao
người Omaticaya lại chọn cậu.
Chúa phù hộ tất cả chúng ta.
Thị tộc thủy quân?
Và nó có tác dụng?
Tôi gần như người trong tộc rồi.
Họ sẽ học hỏi tôi còn tôi thì cố
hòa nhập với họ.
Cái đó gọi là bước những bước đầu tiên.
Giá mà tôi có thêm 10 người giống cậu.
Sully cố tìm hiểu bọn khỉ xanh đó muốn gì nhé.
Cậu biết không chúng ta cố cung cấp cho họ
y tế giáo dục...
...đường xá nhưng không
họ chỉ thích bùn đất.
Tôi không lấy đó làm phiền lòng chỉ là...
Ai đó giúp tôi với...Khu 12 ấy.
Tiếp tiếp nữa.
Dừng lại.
Rồi dừng lại. Chính nó.
Cái làng vớ vẩn ấy lại nằm trên 1 mỏ...
...giàu quặng Unobtanium nhất
trong vòng bán kính 200km.
Nhìn miếng pho mát ngon lành đấy mà coi.
- Làm sao bắt họ chuyển đi được?
- Đoán thử xem?
Nếu họ không chịu thì sao?
Chắc chắn họ sẽ chịu.
Được rồi nghe này.
Giết chóc là không hay.
Nhưng có 1 thứ mà các cổ đông
ghét hơn cả chiến tranh.
Đó là 1 bản báo cáo quý tệ hại.
Tôi không đặt ra luật.
Thế nên làm ơn cố giúp tôi
thuyết phục họ chuyển đi...
...không là đi cả đám đó.
Được chứ?
Cậu có 3 tháng
trước khi mấy xe ủi đó đến đây.
Thế thì chúng ta đang lãng phí thời gian đó.
Tôi thích cậu này đấy.
Rồi kiểm tra lại 1 lượt nữa nhé.
Moat: nữ hoàng.
- Eytuken.
- Eytukan.
Ông ta là tộc trưởng còn bà ấy
là người lãnh đạo tinh thần của họ.
- Giống như 1 pháp sư vậy.
- Hiểu rồi.
- Tsutey.
- Tsu'tey.
Anh ta sẽ là tộc trưởng đời kế tiếp.
- Neytiri.
- Cô ta sẽ là Tsahik tiếp theo.
Họ là 1 cặp được định sẵn.
- Thế còn Eywa?
- Eywa là ai ấy à?
Đó là vị thần mà họ tin rằng
đã tạo ra mọi sinh vật.
Cũng như mọi thứ họ biết đến. Nếu đã được
huấn luyện thì anh phải biết điều này chứ.
Thế ai có cuộc hẹn với con gái tộc trưởng nào?
- Này thôi đi.
- Đi nào! Đời sống của dân làng bắt đầu sớm lắm.
Đừng làm điều gì ngu ngốc đấy nhé.
Bình tĩnh nào anh bạn.
Con này là con cái.
Vậy thì... bình tĩnh nào cô em.
Đó là sợi dây kết nối gọi là Sa'helu.
Hãy cảm nhận.
Cảm nhận nhịp đập con tim của nó.
Hơi thở của nó.
Cảm nhận bộ vó mạnh mẽ của nó.
Anh có thể bảo nó phải làm gì
thông qua nội tâm.
Bây giờ thử bảo nó đi đâu đó xem.
Tiến lên.
Anh nên biến đi.
Không anh sẽ nhớ tôi mất.
Tôi biết anh có thể nói tiếng Anh mà.
Gã ngoài hành tinh này sẽ chẳng học được gì đâu.
Hắn còn ngốc hơn cả 1 cục đá.
Nhìn hắn mà xem.
Lại nhé.
Tấn công vào đây sẽ phức tạp lắm.
Bản quét này không cho thấy được
cấu trúc bên trong.
Vòng ngoài là những cây cột xếp thành hàng
có nhiệm vụ rất quan trọng.
Có 1 vòng thứ hai và 1 vòng bên trong nữa.
Cấu trúc theo dạng hình xoắn ốc.
Đó là cách để họ di chuyển lên xuống.
Chúng ta cần bản quét
chi tiết từng hàng một.
Hiểu rồi.
Còn cái gì anh biết
về cấu trúc này nữa không?
Tôi nghĩ rằng vòng thứ 2
còn có nhiệm vụ chịu lực.
Chúng ta đi đâu đây?
Đi khỏi Dodge.
Tôi sẽ không để Selfridge và Quaritch
điều khiển mọi thứ đâu.
Có chỗ liên kết di động ở khu 26 chúng ta
có thể làm việc ở đó phía trên dãy núi.
Vùng núi Hallelujah ấy hả?
- Đúng thế.
- Bà nói thật chứ?
Ừ.
Tuyệt!
Vùng núi lơ lửng huyền thoại của Pandora
nghe bao giờ chưa?
Chúng ta sắp đến rồi.
Phải rồi nhìn màn hình mà xem.
Ta đang ở trong vùng gió xoáy.
- Khởi động VFR.
- VFR là gì?
Nghĩa là phải tự nhìn xem mình đang đi đâu.
- Tôi không nhìn thấy gì cả.
- Chính xác.
Khốn kiếp thật nhỉ!
Ôi Chúa ơi...
Các anh nên thấy
khuôn mặt mình lúc này.
Cám ơn đã tin dùng hãng Hàng không Pandora.
Chào mừng đến với khu trại.
- Đây là giường của tôi.
- Cái thứ này dơ thật đấy.
Norm xuống dưới đi.
Grace không bỏ sót điều gì cả.
Bà ấy biết tôi đã nói chuyện với đại tá.
Nhưng tôi có cái bà ta cần
cách để quay lại với người Na'vi.
Nên bà ấy vẫn tỏ ra tử tế.
Jake rẽ trái nhé.
Máy kết nối của cậu ở cuối hành lang.
Máy 1 Beulah.
Cái này ít trục trặc nhất đó.
Ghê thật!
Đừng nhìn vào mắt nó.
Ikran không phải là ngựa.
Khi kết nối Sa'helu được hình thành...
Ikran sẽ chỉ bay cùng 1 thợ săn...
...duy nhất trong suốt đời mình.
Để trở 1 thợ săn 1 Aron'yu...
...anh phải lựa chọn Ikran của riêng mình
và nó cũng phải chọn anh.
- Khi nào?
- Khi nào anh sẵn sàng.
Được rồi.
Đây là đoạn video thứ 12.
Bây giờ là 21 giờ 32 phút
Tôi phải làm bây giờ sao?
Tôi nghĩ mình cần ngủ 1 chút.
Không làm luôn đi
khi đầu anh còn đang nhớ rõ.
Chỗ ở mới nhà sàn.
Những ngày này mọi thứ trở nên mơ hồ.
Học ngoại ngữ mệt thật đấy.
Việc này cũng như tháo lắp vũ khí
cứ phải lập đi lập lại...
Giá mà anh khỏe hơn nhỉ.
Neytiri gọi tôi là Scoun.
Có nghĩa là chàng ngốc.
Thái độ của Norm cũng có vẻ tốt hơn.
Nhưng tôi không chỉ nhìn các bạn
với vẻ bề ngoài.
Tôi hiểu rõ các bạn...
Thật tốt khi anh ấy quay lại
nhưng anh ta nghĩ tôi là 1 Scoun.
Anh có thể tiếp tục được chứ?
Đi nào.
Tôi cảm thấy mình trở nên dai sức hơn.
Mỗi ngày tôi có thể
chạy được đoạn đường xa hơn.
Tôi phải tin tưởng vào những gì
cơ thể mình làm được.
Xem này!
Tệ thật.
Mỗi ngày đều phải lần theo dấu vết...
...của các con Wora'hon
dựa vào những mùi vị và tiếng động.
Cô ấy luôn nói về dòng chảy
của năng lượng...
...linh hồn của các loài vật.
Tôi hi vọng lần kiểm tra cuối cùng
sẽ không phải trò ôm ấp cây cối này.
Điều này không đơn thuần là sự
kết hợp giữa tay và mắt.
Cậu phải nghe những gì cô ta nói.
Cố gắng cảm nhận cánh rừng
qua đôi của cô ấy.
Xin lỗi đây là băng ghi hình của tôi.
Với Neytiri phải thật nhanh hoặc là chết.
Cô đang đùa tôi đấy à.
- Nhìn các cháu kìa lớn nhanh quá.
Tôi xin Moat cho Grace vào thăm làng.
Lần đầu tiên sau khi trường của bà ấy bị đóng cửa.
- Và rất xinh xắn nữa.
Không quay lại đây.
Bồi bổ đấy.
Coi nào.
Tôi đang cố để hiểu
mối liên kết sâu sắc này...
...giữa họ và khu rừng.
Cô ấy nói về 1 mạng lưới năng lượng...
...chảy trong tất cả các tạo vật.
Cô ấy nói rằng tất cả năng lượng
chỉ là sự vay mượn.
Và 1 ngày nào đó bạn sẽ phải trả nó lại.
Tôi nghe rồi người anh em ạ.
Cám ơn nhiều.
Linh hồn của ngươi sẽ về với Eywa.
Và cơ thể của ngươi còn lại đây...
...để có thể nuôi dưỡng người Na'vi.
Bắn giỏi lắm.
Anh sẵn sàng rồi.
Để có thể cưỡi được Ikran
hay còn gọi là Banshees...
... các thợ săn sẽ phải
vượt qua 1 bài kiểm tra.
Nhưng để làm điều đó
bạn phải tìm ra tổ của chúng.
Ooh-rah!
Jake Sully sẽ đi trước.
Bây giờ anh sẽ chọn Ikran của mình.
Anh phải cảm nhận từ bên trong.
Nếu nó chọn anh anh sẽ phải
di chuyển thật nhanh.
Anh chỉ có 1 cơ hội Jake.
Làm sao tôi biết nó chọn tôi?
Nó sẽ cố giết anh.
Ô hay thật!
Cùng khiêu vũ nào.
Con này dữ nhất đó.
Đừng sợ hãi người chiến binh.
Tạo liên kết đi.
Jake!
Sa'Helu Jake!
Sa'Helu!
Dừng lại!
Đúng rồi giờ mày là của tao.
Chuyến bay đầu tiên sẽ thắt chặt mối liên kết.
Anh không thể chờ.
- Nghĩ đến bay đi.
- Bay?
Chúa ơi...
Khốn kiếp thật!
Im mồm và bay thẳng đi.
Đúng rồi.
Đảo sang trái.
Cứ bay như vậy!
Đúng rồi!
Tiến lên Jake Sully!
Tôi làm được rồi!
Chết thiệt thật!
Có lẽ tôi không phải là 1 kị sĩ
nhưng tôi sinh ra để làm điều này.
Tôi bay thế này
còn anh ở đây.
Tôi rẽ và cảm nhận ngọn gió
tôi rẽ rất mạnh.
Hiểu rồi đảo người mạnh.
Cây Linh Hồn...
...Aybetraya Ramunam
đó là nơi thiêng liêng nhất đối với họ.
Thấy luồng gió xoáy và hình ảnh
nhiều màu sắc này không?
Đó là thứ làm nhiễu thiết bị của tôi.
Có 1 hiện tượng sinh học gì đó
rất thú vị đang xảy ra ở đó.
Tôi phải lấy được mẫu vật bằng mọi giá.
Họ tuyệt đối cấm người ngoại tộc.
Cậu may mắn lắm đó chàng ngốc.
Tôi giờ là 1 thợ săn máu lạnh trên không.
Thần chết từ trên ập xuống.
Vấn đề là bạn không phải
thần chết duy nhất.
Bay xuống!
Theo tôi!
Họ gọi đây là Leonopteryx vĩ đại.
Đó là Toruk Bóng Ma Cuối Cùng.
Đây chắc hẳn là con cuối cùng
mà mọi người thấy.
Ông của ông nội tôi là Toruk Makto.
1 kị sĩ cưỡi Bóng Ma Cuối Cùng.
Ông ấy cưỡi con này sao?
Toruk chọn ông ấy.
Chuyện đó chỉ xảy ra 5 lần
từ thuở sơ khai đến giờ.
- Lâu quá nhỉ.
- Phải.
Toruk Makto rất hùng mạnh.
Ông ấy đã đoàn kết cả tộc lại
trong thời kì Đau Khổ Cùng Cực.
Tất cả người Na'vi
đều biết câu chuyện này.
Mọi thứ giờ đã lùi lại phía sau.
Giống như ngoài kia mới là thế giới thực
còn trong đây chỉ là 1 giấc mơ.
Thật khó mà tin
mới chỉ 3 tháng trôi qua.
Tôi thậm chí suýt quên đi cuộc đời mình.
Tôi không biết mình muốn gì nữa.
Cậu vẫn chưa lạc lối trong
rừng rậm đấy chứ?
Bản tường trình cuối cùng của cậu đã
cách đây 2 tuần.
Tôi bắt đầu nghi ngờ quyết tâm của cậu.
- Tôi thấy đã đến lúc hủy bỏ nhiệm vụ.
- Tôi có thể làm được nó.
Cậu đã làm được rồi.
Cậu đã cung cấp những thông tin
rất hữu dụng.
Vị trí Cây Linh Hồn...
Tôi đã nắm được điểm yếu của họ
phòng khi chiến tranh xảy ra.
Mà nó sẽ xảy ra thôi.
Nhiệm vụ của cậu xong rồi.
Nhân tiện cậu sẽ được
phục hồi lại đôi chân.
Phải rồi tôi đã xin được
giấy phép cho cậu.
Thỏa thuận đã xong
tối nay cậu sẽ lên tàu về Trái đất.
Tôi là người giữ lời hứa.
Tôi phải kết thúc chuyện này.
Còn 1 chuyện nữa.
Buổi nghi lễ...
Đó là bước cuối cùng
để trở thành 1 người Na'vi.
Nếu tôi tham gia tôi sẽ
trở thành 1 trong số họ.
Họ sẽ tin tưởng tôi.
Tôi có thể thuyết phục họ
dời đi chỗ khác.
Thế thì anh nên
làm cho xong đi hạ sĩ.
Người Na'vi nói
ai cũng được sinh ra 2 lần.
Lần thứ 2 là khi bạn có được...
...vị trí trong tim mọi người
mãi mãi.
Từ giờ anh là 1 Omaticaya.
Là 1 thành viên của người Na'vi.
Đi theo em.
Đây là nơi những lời cầu nguyện
được lắng nghe...
...và đôi khi sẽ có câu trả lời.
Mọi người gọi đây
là cây Utral Aymokriyä.
Cây Thần Của Tiếng Nói.
Tiếng nói của tổ tiên em.
Anh có thể nghe thấy họ.
Họ còn sống Jake à...
...cùng với Eywa.
Bây giờ anh đã là 1 Omaticaya.
Anh có thể dùng gỗ của
Cây Quê Hương làm cung tên.
Anh có thể chọn
1 người phụ nữ cho mình.
Ở đây có rất nhiều phụ nữ tốt.
Nenat là người hát hay nhất.
Anh không muốn Nenat.
Paral là 1 thợ săn giỏi.
Phải cô ấy là 1 thợ săn giỏi.
Anh đã chọn rồi.
Nhưng cô ấy cũng phải chọn anh.
Cô ấy đã chọn rồi đó.
Từ giờ em sẽ luôn bên anh Jake.
Chúng ta sẽ gắn kết với nhau mãi mãi.
Mày đang làm cái gì vậy hả Jake?
Đừng quên tắt pha hợp nhất
cái nút giữa ấy.
Jake cậu phải ăn cái gì đó đi.
Jake!
Jake! Tỉnh lại đi! Làm ơn!
Đừng để tôi buộc phải đút
người què ăn nhé.
Xong rồi! Tiếp thôi!
Cậu tắm cách đây bao lâu rồi vậy?
- Tôi không có nhu cầu.
- Ô hay thật!
Jake!
Jake! Tỉnh lại đi!
Này! Dừng lại! Dừng lại!
Thưa sếp.
- Gì thế?
- Có 1 người Na'vi đang diễn trò khỉ ở đây.
Hắn cản đường tôi.
Cứ tiếp đi hắn sẽ phải chạy thôi.
Lũ người này cần biết rằng
ta sẽ không dừng lại.
Thấy chưa hắn bỏ chạy rồi.
Mất tín hiệu rồi!
- Jake!
- Neytiri!
Đi thôi!
Dừng lại ngay chỗ này.
Phóng to xem.
Khốn kiếp thật!
Không thể tin được.
- Gọi cho tôi 1 phi công.
- Vâng thưa sếp.
Tsu'Tey sẽ lãnh đạo
các chiến binh của tộc.
Xin dừng lại.
Các bạn sẽ chỉ làm cho tình hình
tồi tệ hơn thôi.
Bà không có quyền nói ở đây.
Chúng ta sẽ đâm thủng
trái tim của chúng.
Tsu'Tey xin đừng làm thế.
- Mày...
- Người anh em...
- Mày đã kết đôi với Neytiri!
- Chết tiệt thật!
Có đúng thế không?
Bọn con đã kết đôi
dưới sự chứng giám của Eywa.
Người anh em xin đừng
tấn công người trời.
- Nhiều người Omaticaya sẽ chết.
- Tao không anh em gì với mày!
Nhưng tôi cũng không phải kẻ thù của anh.
Kẻ thù ở ngoài kia
và chúng rất mạnh.
- Tôi có thể thương lượng với họ!
- Không thương lượng gì hết!
Tôi là 1 Omaticaya
1 trong số các bạn.
Tôi cũng có quyền được nói.
Tôi có lời muốn nói...
...với tất cả mọi người.
Những điều tôi sắp nói
là những gì tôi ấp ủ bấy lâu.
Thưa ngài xin lỗi nhưng...
Ngài không thể ngắt kết nối
khi đang chạy máy được.
Nguy hiểm lắm!
Grace!
- Chờ đã!
- Ở yên đó!
Nghe này...
...tôi được đưa đến đây để...
Mọi người thấy chưa?
Hắn cũng chỉ là 1 con quỷ trong
1 cái lốt giả tạo thôi.
- Ông mất trí rồi à?
- Cậu đi quá xa rồi đó.
Đem cục thịt này ra khỏi đây.
Jake cái quái gì đang xảy ra vậy?
Cậu làm tôi thất vọng đấy.
Sao hả cậu...
...tìm được 1 cô bạn gái bản xứ...
...và quên luôn mình làm việc cho ai hả?
Parker để lúc khác ta giải quyết
vấn đề này...
Câm mồm lại!
Nếu không thì sao Ranger Rick?
- Ông sẽ bắn tôi chắc?
- Tôi có thể đấy.
Ông nên khóa mõm chó của mình lại đi.
Mọi người làm ơn
bớt căng thẳng đi được không?
Ông muốn giữ người của ông
sống sót chứ gì?
Vậy thì lắng nghe bà ấy đi.
Ông không hiểu những cái cây đó linh thiêng
thế nào đối với người Omaticaya đâu.
Bà biết gì không?
Ở đây chỉ cần ném đi 1 cái que thôi...
...là nó sẽ rớt xuống 1 cái cây dương xỉ
linh thiêng vớ vẩn nào đó.
Tôi không nói mấy cái thứ
mê tín dị đoan.
Tôi đang nói về 1 thứ rất thật...
...1 thứ lớn lao trong hệ sinh thái
của khu rừng.
Chính xác thì nó gì?
Theo suy nghĩ của tôi
có 1 cái gì đó theo kiểu...
...giao cảm điện hóa
giữa bộ rễ của các loài cây.
Giống như giữa các tế bào thần kinh vậy.
Mỗi cây có khoảng 10 đến 14 liên kết
với những cây khác xung quanh nó.
Và có khoảng 10 đến 12 cây
như vậy trên Pandora.
Tôi đoán là nhiều quá nhỉ.
Thậm chí còn nhiều hơn cả số liên kết
trong não người nữa.
Hiểu chưa?
Đó là 1 mạng lưới.
1 mạng lưới toàn cầu và chỉ người Na'vi
mới truy cập được.
Họ có thể đưa vào và lấy các dữ liệu.
Những kí ức ở những nơi mà các anh
vừa phá hủy đó.
Phải!
Mấy người vừa hút ma túy
ngoài đó xong à?
Chúng chỉ là mấy cái cây vớ vẩn.
- Anh cần phải tỉnh lại đi Parker.
- Không bà mới cần tỉnh lại.
Tài sản của hành tinh này không nằm
trong lòng đất nó ở xung quanh chúng ta.
Người Na'vi biết điều đó
và họ sẽ chiến đấu để bảo vệ nó.
Nếu anh muốn
chia sẻ thế giới này với họ...
...anh cần phải hiểu họ.
Phải cám ơn cậu Jake đây mà
chúng ta đã đủ hiểu họ rồi.
Này giáo sư xem thử cái này đi.
Họ sẽ không từ bỏ quê hương của mình.
Họ sẽ không thỏa thuận.
Dùng bia hả?
Hay là quần jeans?
Họ không cần những gì
chúng ta mang lại.
Nhiệm vụ họ giao cho tôi
chỉ phí thời gian.
Họ sẽ không rời bỏ Cây Quê Hương.
Vì thỏa thuận không đạt được tôi nghĩ
mọi việc lại trở nên thật đơn giản Jake.
Cám ơn.
Tôi thật là xúc động quá.
Chắc tôi phải hôn cậu một cái mất.
Tôi sẽ thật khách sáo với họ.
Đầu tiên tôi sẽ đuổi chúng đi
bằng khí gas.
Nhân đạo đấy chứ.
Nhiều hoặc ít hơn.
Được rồi bóp cò đi thôi.
Mọi chuyện là vậy đó.
Khi con người ngồi trên bãi phân
mà bọn chúng muốn...
...bọn chúng sẽ coi ta như kẻ thù
và tìm cách biện hộ cho việc làm của mình.
Quatrich đã cho tàu tham chiến.
- Ông ta sẽ tấn công Cây Quê Hương.
- Chúa ơi.
Giáo sư Augustine
bà không được lên đây.
Tránh ra!
Parker đợi nào ngưng lại ngay!
Đây là những người mà ông sắp...
Chúng chỉ là lũ mọi bay nhảy
trên mấy cái cây thôi.
Nhìn xung quanh xem.
Tôi không biết bà nghĩ gì
nhưng tôi thấy rất nhiều cây.
Chúng có thể di chuyển.
- Mấy người làm ơn...
- Trong đó là những gia đình...
...có con nít trẻ nhỏ...
Anh sẽ giết bọn trẻ ư?
Anh không muốn thứ máu đó
dính lên tay mình đâu tin tôi đi.
Để tôi thử thương lượng với họ.
Họ tin tưởng tôi.
Kiểm tra đường dẫn đi.
Chúng tôi cần kết nối ngay.
Đang kiểm tra máy 3 và 4.
- Chạy chuỗi chuyển hóa.
- Bắt đầu trong 30 giây.
Nghe này tôi cho anh 1 giờ đồng hồ.
Nếu anh không muốn cô bạn gái
của mình phải chết...
...thì hãy bảo họ di tản đi.
1 giờ thôi đấy.
Cha!
Mẹ!
Thưa Eytukan tôi có lời muốn nói.
Nghe cậu ta đi.
Nói đi Jake Sully.
Tai họa sắp giáng xuống đầu chúng ta rồi.
Những người trời đang đi theo đường này...
...để phá hủy nhà của chúng ta.
Phá hủy ư?
Nói họ là quân lính sắp đến đây đi.
Các bạn phải đi ngay
không thì sẽ chết.
Ngươi có chắc không?
Họ gửi tôi đến đây...
...để học theo các bạn.
Để 1 ngày nào đó tôi có thể truyền tải
thông điệp này và các bạn sẽ tin vào nó.
Anh đang nói gì vậy Jake?
Anh biết chuyện này
sẽ xảy ra từ trước à?
Phải.
Ban đầu đó là mệnh lệnh.
Nhưng rồi mọi thứ thay đổi.
Anh đã yêu.
Yêu cánh rừng.
Yêu con người Omaticaya.
Yêu em.
- Thế mà tôi đã tin anh.
- Bây giờ em phải tin anh.
Anh sẽ không bao giờ
là 1 trong số chúng tôi.
Cậu ấy đã có ngăn cản họ.
Trói bọn chúng lại.
Đừng làm thế.
Các người phải chạy đi
họ đang đến đó.
- Trốn vào trong rừng đi!
- Họ đang đến đó.
Họ sẽ hủy diệt nơi này.
Neytiri cô phải chạy ngay đi.
Chạy vào trong rừng! Chạy đi!
Lùi lại!
Đừng hoảng sợ.
Khốn kiếp thật chạy đi!
Dùng Ikran tấn công chúng!
Cái cây khốn kiếp này to thật!
Chà hay thật!
Xem ra vụ thương lượng đã thất bại rồi.
Nào mọi người làm nó đi.
Bắn khí gas vào đó.
Rõ! CS-40 chuẩn bị!
- Bắn đi!
- Bắn rồi!
Bắn giỏi lắm!
Thưa sếp họ đang phản công.
Bọn mày giỡn với tao à.
Lũ đần độn này vẫn
chưa hiểu thông điệp.
Tăng nhiệt độ tấn công.
Chuyển sang dùng hỏa lực.
Bắn.
Không!
Rút lui vào trong rừng!
Nhìn xem tụi nó hoảng loạn
như thế nào kìa.
Neytiri.
- Ta phải chạy thôi họ sẽ cho nổ cột mất!
- Chúa ơi!
Moat không!
Nếu cậu là 1 trong số chúng tôi...
...xin hãy giúp chúng tôi.
Tất cả chuyển sang chế độ phóng tên lửa.
Bắn hạ cột phía Tây.
Lối này!
Mấy cưng nếm thử thứ này nhé!
Hạ nó đi.
Đi nào Grace! Mau!
Nằm xuống!
Khốn kiếp cái điều này!
Cô đang làm cái quái gì thế?
Tôi không tham gia cái trò sát nhân này.
Chạy thôi! Chạy thôi! Chạy thôi!
Mọi người làm tốt lắm.
Tối nay cứ uống cho thoải mái nhé.
Về nhảy thôi!
Cha ơi!
Con gái của ta...
...cầm lấy cung tên của ta.
Hãy bảo vệ mọi người.
Neytiri!
Anh xin lỗi.
Đi đi!
Ra khỏi đây!
Đừng bao giờ quay lại nữa.
Ngắt kết nối đi.
Ông không thể làm thế!
Tôi là 1 chiến binh người từng nghĩ
có thể mang lại hòa bình.
Nhưng dù sớm hay muộn...
...bạn cũng sẽ phải thức dậy.
Lũ sát nhân!
Sao rồi người anh em?
Lâu quá không gặp.
Tôi nghĩ lũ phản bội suốt ngày ôm ấp cây cối
này không đáng được ăn bít tết.
Chúng được ăn bít tết sao?
Thật vớ vẩn để tôi xem nhé.
Anh biết cái này là gì rồi đấy.
Nằm xuống!
- Trudy!
- Nằm hẳn xuống!
Max!
Trudy khởi động tàu đi.
Đây.
Không có ai đi thôi.
Của cô đây.
Max ở lại đi!
Tôi cần 1 người nằm vùng đáng tin cậy.
Được rồi.
Đi mau!
Không có người.
Đi nào bé ngoan.
Thưa đại tá có chuyện rồi.
Khu vực 1-6.
Có tàu khởi động trái phép.
Nhanh nào!
Đeo mặt nạ vào!
Đang bị bắn kìa nhanh lên!
Đại tá!
Tệ thật!
- Mọi người đằng sau ổn cả chứ?
- Vâng.
- Norm anh ổn chứ?
Vết thương sẽ hủy hoại cả ngày của tôi mất.
- Grace bị trúng đạn rồi.
- Cái gì?
- Lấy hộp cứu thương mau!
- Cố chịu đựng 1 chút nhé Grace.
Hộp cứu thương ở phía trước
ngay trên đầu đấy.
- Cố lên Grace.
- Không sao đâu.
Tôi ổn mà.
- Đi được chưa?
- Được rồi kéo nó lên.
Chờ chút!
Được rồi!
Cứ đi về hướng Bắc
vào sâu trong dãy núi.
Rõ rồi.
Norm trên đó ổn cả chứ?
Vẫn ổn.
Ít ra ở trên này bọn họ
sẽ không thể bám đuôi ta.
Nhất là khi lại ở trong luồng gió xoáy.
Sức gió mạnh nhất
ở chỗ Cây Linh Hồn đúng không?
- Phải.
- Tốt.
Vì đó là nơi chúng ta sẽ đến.
Bà như con nít vậy.
Chúng ta đang đi à?
Tôi sẽ nhờ người giúp bà Grace.
Cậu quên tôi là nhà khoa học à?
Tôi không tin vào chuyện cổ tích.
Họ có thể giúp bà.
Tôi biết chắc điều đó.
Tại sao họ lại phải giúp chúng ta?
Họ nói Eywa là nguồn
cung cấp mọi thứ.
Khi không còn nhà
không hi vọng.
Họ chỉ có thể đến 1 nơi duy nhất.
Kết nối đã sẵn sàng.
Kế hoạch là gì hả Jake?
Không có kế hoạch nào cả.
Bây giờ Tsu'Tey là tộc trưởng.
Anh ta sẽ không cho phép cậu
lại gần đó đâu.
Tôi phải thử thôi.
Làm đi
1 kẻ bị ruồng bỏ...
1 kẻ phản bội...
1 kẻ ngoại lai...
Tôi đã ở nơi mà mắt mình
không nhìn thấy.
Tôi cần họ giúp...
...và họ cũng cần tôi.
Nhưng để đối mặt với họ 1 lần nữa...
tôi phải chứng minh mạnh mẽ hơn.
Đôi khi cuộc đời bạn trở nên vô nghĩa
chỉ vì 1 phút ngu xuẩn.
Bạn phải làm 1 cái gì đó.
Nhưng bạn sẽ không thích nó.
Tôi đã nghĩ ra cách của mình.
Turok là chúa tể bầu trời.
Không gì dám tấn công nó.
Nhẹ nhàng thôi!
Đó là lí do nó chưa bao giờ nhìn lên.
Đó là trên lý thuyết.
Turok Makto.
Em "thấy" anh.
Anh "thấy" em.
Em đã rất sợ Jake.
Nhưng vì mọi người...
...em không sợ nữa.
Tsu'Tey con trai của Ateyo...
Tôi đứng đây ngay trước mặt người...
...và sẵn sàng phục vụ
các thần dân Omaticaya.
Người là tộc trưởng.
1 chiến binh vĩ đại.
Tôi sẽ không thể thành công
nếu không có người.
Toruk Makto.
Tôi sẽ bay cùng anh.
Bạn của tôi Grace...
...bà ấy đang hấp hối.
Tôi cầu xin sự giúp đỡ của Eywa.
Nhìn xem nơi ta đang ở Grace.
Tôi cần lấy 1 vài mẫu vật.
Đức Mẹ sẽ cân nhắc và đưa tất cả
những gì của bà ấy...
...vào trong cơ thể này.
Có thể được sao!?
Bà ấy phải đi qua con mắt của Eywa
và sau đó quay trở lại.
Nhưng Jake Sully...
...bà ấy đã rất yếu.
Cố lên Grace.
Họ sẽ cứu chữa cho bà.
Xin Đức Mẹ lắng nghe
lời cầu khẩn của chúng con.
Eywa nguồn gốc của mọi năng lượng...
Xin Người hãy nhận lấy linh hồn này...
...và trả về cho chúng con.
Để bà ấy có thể sống lâu dài...
...như là 1 phần của tộc.
Jake.
Grace.
Tôi đã gặp Đức Mẹ Jake à.
Bà ấy có thật.
Grace.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Có tác dụng không?
Bà ấy bị thương nặng quá.
Đã không đủ thời gian.
Bà ấy đã về với Eywa.
Nếu ngài cho phép
tôi xin được nói vài lời.
Tôi lấy làm vinh dự
nếu ngài dịch lại giúp tôi.
Người trời đã gửi cho chúng ta 1 thông điệp.
Họ sẽ lấy đi tất cả những gì họ muốn.
Không ai có thể ngăn cản họ.
Nhưng chúng ta cũng sẽ gửi họ 1 thông điệp.
Các bạn hãy cưỡi trên con gió
và bay đi thật nhanh.
Báo cho những tộc khác cùng đến.
Nói họ rằng Turok Makto triệu tập họ.
Chúng ta...
...sẽ cùng bay...
...hỡi các anh chị em của tôi.
Và chúng ta sẽ cho người trời biết rằng.
Họ không thể lấy đi mọi thứ họ muốn.
Và rằng đây là vùng đất của chúng ta.
Chúng tôi bay theo 4 luồng gió...
...đến tộc kị sĩ ở vùng đồng bằng...
...đến những người Ikran
của vùng biển đông.
Khi được Turok Makto kêu gọi
họ đã tập hợp lại.
Tất cả mọi người ở đây mỗi người chúng ta
sẽ chiến đấu vì sự sống còn đó là sự thật.
Ngoài kia là 1 lũ thổ dân
đang chuẩn bị cho 1 cuộc tấn công.
Những hình ảnh vệ tinh đã cho tôi thấy...
...lũ mọi rợ ấy đã đi từ con số vài trăm...
...lên đến hơn 2000 người chỉ trong 1 ngày.
Và số lượng vẫn không ngừng tăng lên.
Trong vòng 1 tuần
chúng đã có khoảng 20000 người.
Lúc đó chúng sẽ tràn qua
thành lũy của chúng ta.
Nhưng điều đó sẽ không xảy ra.
Cách tốt nhất lúc này
là ta sẽ hành động trước.
Chúng thích chơi trò khủng bố
ta sẽ chơi với chúng.
Lũ mọi này tin rằng thành trì
trên núi của chúng được bảo vệ...
...bởi thần thánh.
Chúng ta sẽ phá hủy nó.
Chúng ta sẽ khoét 1 hố thật sâu
trong kí ức của bọn chúng...
...để chúng không bao giờ dám bén mảng
đến khu này trong vòng 1000 km nữa.
Và đó cũng là sự thật.
Jake ở đây rất hỗn loạn. Quân đội được
huy động toàn bộ. Tàu con thoi sẽ được dùng
để đánh bom.
Họ sẽ dùng thuốc nổ
có sức công phá lớn...
...cho 1 kế hoạch mang tính hủy diệt.
Lần này hắn tức giận thật sự rồi.
Quaritch sẽ trực tiếp chỉ huy.
Không cách gì ngăn hắn được.
- Khi nào?
- 6h ngày mai.
Tôi phải đi đây.
Chúng ta tiêu rồi.
Vậy mà tôi cứ hi vọng vào 1 chiến lược
khôn khéo tránh gây thảm sát cơ đấy.
Ta sẽ phải dùng cung tên để chống lại chúng
Tôi có 15 thị tộc ngoài đó.
Hơn 2000 chiến binh.
Chúng ta biết rõ dãy núi này.
Chúng tôi bay trên đó
các bạn cũng thế.
Họ thì không.
Ở đây thiết bị của họ sẽ không hoạt động.
Tên lửa do thám cũng thế.
Họ sẽ phải bắn theo cảm tính.
Nếu họ dám manh động trước...
...thì lợi thế sẽ thuộc về chúng ta.
Anh biết đấy ông ta sẽ
cho nổ tung Cây Linh Hồn.
Tôi biết.
Nếu họ đến được đó
mọi chuyện sẽ kết thúc.
Đó là lối trực tiếp đi đến Eywa
tổ tiên của người Na'vi.
Sẽ bị hủy diệt.
Vì vậy chúng ta phải ngăn ông ta lại.
Có lẽ con chỉ đang nói chuyện
với 1 cái cây.
Nhưng nếu các vị tồn tại...
...xin hãy nghe những gì con sắp nói.
Nếu Grace đang ở đó cùng các vị...
...xin nhìn vào kí ức của bà ấy...
...để nhìn thấy thế giới của chúng con.
Ở đó đã không còn màu xanh.
Họ đã giết chính người đất mẹ của họ.
Họ cũng sẽ làm thế với hành tinh này.
Người trời sẽ đến nhiều hơn.
Họ sẽ đổ bộ xuống đây
không ngừng như vũ bão...
...nếu chúng ta không ngăn họ lại.
Người đã chọn con vì 1 lí do nào đó.
Con sẽ đứng dậy và chiến đấu.
Người biết con sẽ làm thế.
Nhưng con cần 1 sự trợ giúp.
Đức Mẹ không đứng về phía nào cả Jake.
Bà ấy chỉ bảo vệ sự cân bằng
của cuộc sống.
Nhưng cũng đáng để thử 1 lần.
Đây là đội chỉ huy.
Ta đang đi vào luồng gió xoáy.
Chuyển sang chế độ lái tay.
Đây là Rồng Chúa.
Tôi muốn nhiệm vụ này kết thúc nhanh gọn
và trở về nhà trước bữa tối.
Đội áo giáp xuất phát!
Đi nào "các cô"
cho bọn chúng nếm mùi đau thương đi.
Cẩn thận kiểm tra phía trên đầu.
Xem kĩ máy quét nhiệt.
Tất cả nghe lệnh
Rồng chúa đang dẫn đường.
Ép sát mục tiêu.
Đội yểm trợ đi gần tàu của tôi.
Chúng ta sẽ bị tróc 1 chút sơn ở đây.
Đội xạ thủ nhớ
quan sát kĩ xung quanh.
Đừng phạm sai lầm
chúng đang ở ngoài đó.
Được rồi mục tiêu đã vào tầm.
Khoảng cách 4 km.
Valkirye 1-6 chuẩn bị "đồ chơi" đi.
Đẩy bệ tên lửa lên!
Giữ nguyên vị trí có dấu hiệu di chuyển.
Giữ nguyên vị trí.
Thưa sếp địch đánh đường bộ.
- Bắn theo hàng!
- Mục tiêu đang đến gần.
Khoảng cách 400m.
- Không xóa đi được à?
- Không thưa sếp là do luồng gió xoáy.
Người anh em tôi sẽ đi tiên phong.
Anh theo ngay sau tôi nhé.
Rõ rồi.
Toàn đội nhận lệnh.
Bắn tự do! Bắn tự do!
Rẽ phải bay vòng lại.
Thay đổi thông tin.
Giết sạch kẻ thù.
Đội Bò Cạp
tìm và diệt bọn chúng đi.
Jake anh nghe tôi không?
Phải rút thôi.
Chúng ta tổn thất nặng quá.
Được rồi ra khỏi đó đi.
Chính hắn đuổi theo!
Hạ nó đi!
Cho con nhóc đó nổ tung đi.
Ông không phải là
người duy nhất có súng đâu.
Đưa con bé đó vào tầm ngắm.
Có thế chứ.
Rogue 1 bị trúng đạn.
Tôi phải ra đây.
Xin lỗi nhé Jake.
Bắn!
Tsu'Tey người anh em
anh nghe tôi không?
Rogue 1 có nghe tôi không?
Trudy?
- Đến lúc khai hỏa rồi 2 phút nữa.
- Valkyrie 1-6 đốt sạch đi.
Rõ thưa Rồng chúa.
Chuẩn bị rải bom đây.
Rải đợt 1.
Đợt 1 đã sằn sàng.
Jake!
Anh nghe em đây.
Neytiri.
Chúng gần lắm rồi.
Chúng đông lắm!
Đừng tấn công.
Em có nghe anh không Neytiri?
Đừng tấn công!
Lùi lại đi. Ra khỏi chỗ đó.
Đây là lệnh!
Neytiri!
Có dấu hiệu chuyển động.
Giữ nguyên vị trí.
Có cái gì đó đang đến.
Trong vòng bán kính 200m.
Chuẩn bị.
Chạy mau!
Rút lui mau!
Jake!
Eywa đã nghe được lời anh nói.
Eywa đã nghe được lời anh nói!
Thưa sếp toàn đội yểm trợ đã bị tiêu diệt
và phải rút lui.
Làm cho xong đi.
Valkirye 1-6 Rồng chúa đây
khóa mục tiêu.
Rõ đang khóa mục tiêu.
Chuẩn bị trải thảm 30 giây nữa.
Nghe lệnh tôi.
2 1 rải.
Đẩy đi! Đẩy!
Tên khốn Sully.
- Đeo mặt nạ vào!
- Bật báo động!
Lại đây nào lại đây với cha nào.
Bỏ cuộc đi Quaritch.
Kết thúc rồi.
Không có gì kết thúc khi tao còn thở cả.
Tôi biết ông sẽ nói thế mà.
Tới đi!
Sully cảm giác phản bội
đồng loại thế nào hả?
Mày nghĩ mày là 1 trong số chúng à?
Đến lúc tỉnh lại rồi đó.
Jake!
Jake...
Jake! Jake của em!
Anh "thấy" em.
Em "thấy" anh.
Những người ngoài hành tinh đã
quay lại thế giới đang hấp hối của họ.
Chỉ 1 số được chọn để ở lại.
Thời kì Đau Khổ Cùng Cực
đã kết thúc.
Toruk Makto không còn cần đến nữa.
Tôi nghĩ đây là đoạn
video cuối cùng của mình.
Cho dù tối nay có xảy ra chuyện gì...
...tôi cũng sẽ...
...không quay lại nơi này nữa.
À chắc tôi phải đi thôi.
Tôi không muốn trễ bữa tiệc
của chính mình.
Hôm nay là sinh nhật của tôi.
Jake Sully ngừng quay.
-== [ www.OpenSubtitles.com ] ==-